# Operational Principle

## 启动Spark

### 名词解释

- Master：集群中主节点启动的一个进程，负责集群资源的调度和分配，以及集群监控等职责。
- Worker：集群中计算节点启动的一个进程，主要职责是接受分配来任务，然后对一个RDD上的partition进行存储与计算。

### 启动过程 - Master与Worker

假设有一批由三台机器构成的Spark集群，当集群启动时，主节点会启动一个Master进程，每个计算节点会启动一个Worker进程，然后向Master进行注册，Master会把注册信息存入一个HashMap当中(在存储的时候会顺便过滤掉无响应的Worker)，同时为了防止Master挂掉造成注册信息丢失，Master会对注册信息进行持久化存储(文件系统、Zookeeper)。

## 提交任务

### 名词解释
  
- Driver：当提交任务时，就会启动一个Driver进程，负责创建应用执行环境，向Master请求计算资源，然后分配任务给请求来的Excutor计算资源，最后收集计算结果。有时候会把Driver和SparkContext看作是一个东西。
- TaskScheduler：Driver中负责请求计算资源，分配计算任务的对象，会与Worker节点中的Executer进程进行通信。
- DAGScheduler：Driver中负责对job(每个Action计算)进行stage划分，然后交给TaskScheduler进行下一步处理。
- Application：描述执行任务的对象，该对象存储了执行任务所需的CPU、内存大小，算子等信息。

### 提交模式

spark提交任务，有多种执行模式可以选择，比如local、standalone、yarn-cluster、yarn-client、mesos。比较常见的有三种：一种是Spark内置的Standalone调度模式，一种是Yarn提供的Cluster调度模式，还有Yarn提供的Client调度模式，在开发测试时一般使用Standalone模式，在实际生成环境中，一般采用Yarn-Cluster模式运行。
 
- local模式，完全本地模式，通过多线程的方式模拟主节点与计算节点，进行运算，开发时可以使用。
- standalone模式，基于Spark自己的Mater-Worker集群进行计算，但是Driver进程在本地，运行时Driver与集群会有大量的网络传输，可能影响性能，但是可以在本地看到任务执行状况，方便开发调试。
- yarn-client模式，使用Hadoop集群进行计算，但是Driver进程在本地，与Spark内置的standalone模式很像，只是集群调度改为了yarn。  
- yarn-cluster模式，使用Hadoop集群进行计算，Driver进程也在集群中的某台机器上运行。
- mesos模式，使用mesod集群进行计算，Driver进程也在集群中的某台机器上运行，与yarn-cluster模式相似。

### 提交过程

#### standalone模式

当我们提交任务时，就会在本地启动Driver进程，然后执行main函数，创建上下文对象(SparkContext)，然后创建TaskScheduler对象与DAGScheduler对象。

TaskScheduler对象会向Master节点发送Application信息，Master节点接收后，会放置到一个等待调度队列中，然后持久化存储Application信息，防止信息丢失。

Master会根据计算资源不断遍历调度队列，根据遍历到的Application信息(所需CPU、内存)，分配计算资源。资源分配时主要有两种算法，一种是使用尽量多的Worker，假设App运行需要3个cpu，那么就会尽量分配3台Worker运行，每个Worker占用一个CPU资源。还有一种是使用尽量少的Worker，假设App运行需要3个cpu，如果某个Worker有3个以上CPU资源可使用，那么就会把计算任务全部分配给这一台Worker。

资源分配完成后，Master会给对应的Worker发送消息，Worker收到消息后新创建一个针对新任务的Execute进程(每个Worker中运行多个任务，就会有多个不同的Execute进程)。接下来就是Worker与TaskScheduler的信息沟通了，Worker会告诉TaskScheduler资源已经分配完毕，随时等待派遣。

特点：
1. Driver运行在任务提交的机器上
2. 计算资源由Spark内置调度器提供，运行在Spark集群上

#### yarn-cluster模式

当我们提交任务时，会先去SourceManager注册Driver，然后Source持久化备份Driver信息，并加入到待执行队列。当队列执行到这个Driver时，Source就会根据Driver运行所需的CPU、Memory找一台有相应资源的Node节点，然后把Driver信息发送给这个Node节点，Node节点接收后就会启动这个Driver进程，接下来的执行过程就和standalone模式一样了。

特点：
1. Driver运行在集群当中
2. 计算资源由Yarn提供，计算任务运行在Hadoop集群上

## 计算过程

### 名词解释

- Executor：Worker节点每收到一个任务(由Master分配)，就会启动一个Executor进程，等待具体任务分配并执行。相当于部队小组收到上级指示，整装待发。
- Task：Executor进程启动后，会主动向发起者TaskShcduler索取任务执行列表，每个子任务都会启动一个Task线程执行。对于可以并行计算的任务，就会启动多个Task线程并行计算提高计算效率。相当于部队小组联系线人，索取任务消息，然后执行任务。

### 执行过程

在Driver进程中，当上下文初始化完毕，整个资源分配成功后，DAG就会

## 计算过程

- 分布式
- 基于内存(不够的情况下会使用磁盘)
- 迭代式计算
