# XMLHttpRequerset
> IE7开始支持。

### 发送或请求资源的步骤
1. xhr.open( method, url, async )
2. xhr.setRequestHeader(),可选步骤
3. xhr.onreadystatechange = function(){} 
4. xhr.send()

### readyState属性值
- 0，请求未初始化( 未调用open )
- 1，请求已建立，还未发送( 未调用send )
- 2，请求已发送，正在处理中( 通常可以获取响应头信息 )
- 3，请求在处理中( 正在接收返回的响应主体，但还没有接收完毕 )
- 4，响应已完成( 响应内容接收完毕 )

### GET与POST差异
- GET没有请求主体，只可以使用URL传参，但有大小限制，约为2000字符，4K左右
- POST一般使用请求主体传参，无大小限制；但是也可以使用URL传参
- POST一般要设置Content-Type头信息，用来设置请求主体的类型。
- GET要比POST效率高一些。

# jQuery方法

### ajax
- 其他方法所使用的底层方法
- $.ajax( { 各种配置 } )

### get
- 以get方式发起请求
- $.get( URL, optional callback )

### post
- 以post方式发起请求
- $.post( URL, optional data, optional callback )

### getScript
- 以get方式发起请求，并把数据预期为js脚本执行
- $.getJSON( URL, optional callback )

### getJSON
- 以默认方式发起请求，并把数据当做JSON解析为js对象；如果跨域，则换成JSONP的形式
- $.getJSON( URL, optional data, optional callback )

### load
- 以默认方式发起请求，并把数据添加到指定的元素中
- $(selector).load( URL, optional data, optional callback )

# JSON
> 一种轻量级的文本数据交换格式，独立于语言。

### JS解析与转换方法
1. JSON.parse方法解析
2. JSON.stringify方法转换
3. evenl与Function方法解析

### PHP解析与转换方法
1. json_encode方法编码
2. json_decode方法解码

# 同源与跨域

### 同源
> 同源指的是协议，域名，端口完全相同。

### 同源策略
> 指一段脚本只能获取同源窗口的内容或同源地址的信息。

### 跨域与安全问题
1. 跨域问题是由于javascript语言中的同源策略造成的。
2. 在HTML5之前，JSONP已经成为跨域的事实标准了。
JSONP只是Hack，并没有产生额外的安全隐患，因为JSONP要成功获取数据，
需要跨域资源所在服务器的配合，所以服务器有能力控制资源的跨域访问。
3. 跨域的正道还是HTML5提供的两种方案，可以支持各种HTTP方法，从机制上解决跨域问题，
另外Access-Control-Allow-Origin头字段是资源所在服务器设置的，所以控制权仍在服务端。

# 跨域解决方案

##### img、script、style标签
原理：html中用来加载资源的标签都支持跨域加载，而且加载的内容不受限制。
限制：需要创建一个DOM对象，同时标签只能以GET的方式加载资源。
备注：不同的html标签发送HTTP请求的时机不同，img只要修改src属性就会发送请求，
而script，iframe，link[rel=stylesheet]只有在添加到DOM树之后才会发送。

##### JSONP
原理：使用script跨越加载一段脚本，脚本中通过调用本地提供的函数进行数据传递。
限制：需要创建一个script标签添加到DOM树，受限于标签加载资源只能是GET的方式。

##### 跨域资源共享(CORS)
原理：服务器设置 Access-Control-Allow-Origin HTTP响应头之后，浏览器将会允许跨域请求。
限制：HTML5新标准，IE10开始支持。

##### window.postMessage
原理：HTML5允许窗口(窗口可以跨页面)之间发送消息。
限制：HTML5新标准，最先产生与IE8，需要载入新窗口或iframe。

##### document.domain
原理：如果顶级域名相同，分别设置domain.name = 顶级域名，让它们同域。
限制：同域document提供的是页面间的互操作，需要载入iframe。

##### window.name
原理：该属性的值，对于所有窗口来说是共享的。
限制：提供的是页面间的互操作，需要载入iframe。

##### location.hash
原理：每次浏览器新打开一个URL时，后面的hash部分会保留下来。
限制：提供的是页面间的互操作，并且只能新页面获取上级页面的数据，还需要载入iframe。
