# JavaScript

JavaScript 是 web 上一种功能强大的编程语言，通常简称 JS，用于开发交互式的 web 页面。
它不需要进行编译，而是直接嵌入在 HTML 页面中，由浏览器执行。

- JavaScript 最初被看作是一种脚本语言，即轻量级编程语言，但现在已经非常强大
- JavaScript 在设计之初是为了向 HTML 页面添加交互行为，且只能运行在浏览器当中；随着 NodeJS 的出现，现在 JavaScript 可以脱离浏览器运行在任何地方
- JavaScript 是一种解释性语言，不需要预编译

JavaScript 由三部分构成：

- ECMAScript，核心语法与API
- DOM，文档对象模型，提供操作 HTML 文档中的能力
- BOM，浏览器对象模型，提供操作浏览器相关功能的能力

在浏览器中使用 JS 可以给页面添加动画效果，提高用户操作体验。典型的应用场景是，使用 DOM 事件监听浏览器事件，当用户操作页面时就会触发相应事件，那么 JS 就会收到通知然后做出各种响应。

- - -

## 使用方式

在页面中使用 JS 脚本，有两种方式：
一种是在 HTML 文档中直接嵌入脚本，称为内嵌式；一种是通过外链的方式引入脚本，称为外链式。为了让页面结构与逻辑拆分，通常会使用外链式。<br />

这两种方式都需要借助 script 标签来实现，该标签可以放置在文档的任意位置，但是建议放置到 body 标签的最下边。<br />

因为 HTML 文档是从上置下解析执行的，如果脚本放置到上面位置，便无法操作它下面的元素。<br />

除此之外还有一个因素，就是外链的 JS 脚本在加载时会阻塞页面的执行，主要是为了 DOM 操作时的安全性和准确性，这样带来的问题是完整页面的呈现时间被拉长(阻碍下面元素的渲染，阻碍其他可并发资源的加载)，为了更早的显示我们也会把 JS 放置到 body 标签之下。

### **内嵌式**

```html
<html>

  <head>
    <script type="text/javascript">
      // 在这里编写 javascript 脚本
    </script>
  </head>
  <body>
    <script type="text/javascript">
      // 在这里编写 javascript 脚本
    </script>
  </body>
</html>
```

### **外链式**

```html
<html>
  <head>
    <script type="text/javascript" src="js/example.js"></script>
  </head>

  <body>
    <script type="text/javascript" src="js/example.js"></script>
  </body>
</html>
```

## ECMAScript 主要版本与更新

### ES5

- 数组方法增强
- 字符串方法增强
- 函数增加bind方法
- 严格模式
- 对象getter、setter
- 对象权限控制

### ES6

- Promise 对象

### ES7 - ECMAScript 2016

- 指数运算符**
- 数组 includes 方法

### ES8 - ECMAScript 2017

- Async 函数
- 对象 values 、 entries 、getOwnPropertyDescriptors 方法
- 字符串 padding 方法
- 函数参数列表与调用时尾逗号

### ES9 - ECMAScript 2018